# Качество
> 2019.05.12 ┊ **[🚀](../index/index.md) [despace](index.md)** → **[Качество](quality.md)**, [Риск](risk.md)

[TOC]

---

> <small>*Термины:* **Качество** — русскоязычный термин. **Quality** — англоязычный эквивалент.</small>

**Качество** или **качество продукции** — совокупность свойств продукции, обусловливающих её пригодность удовлетворять определённые потребности в соответствии с её назначением.



## Описание
Термин **качество продукции** имеет несколько различных определений, например:

   - В ГОСТ 15467‑79: совокупность свойств продукции, обусловливающих её пригодность удовлетворять определённые потребности в соответствии с её назначением.
   - В ИСО 8402‑86: «Качество — совокупность свойств и характеристик продукции/услуги, которые придают им способность удовлетворять обусловленные/предполагаемые потребности потребителя».
   - В ГОСТ ISO 9001‑2011: «Качество — степень соответствия совокупности присущих характеристик требованиям».
   - В учебнике Огвоздина В.Ю.: Качество продукции — это совокупность объективно присущих продукции свойств и характеристик, уровень или вариант которых формируется при создании продукции с целью удовлетворения существующих потребностей.



## Оценка в despace
Методики расчёта подготовлены для следующих документов:

   - [ПЗ](report.md)
   - [ТЗ](tor.md)



<p style="page-break-after:always"> </p>

## Docs & links (TRANSLATEME ALREADY)
|…°·•¹²³±×÷≤≥≈≠ ‑ −— ⎆✉ ❐“”’«»✔→✘☐☑├┕┆ 1 lb = 0.453592 kg; 1 g = 9.80665 m/s²|
|:--|
|<small>**[FAQ](faq.md)**, **[Cable](cable.md)**·БКС, **[Camera](camera.md)**·Камера, **[Comms](comms.md)**·Радиосв., **[Contact](contact.md)**·Контакт, **[Control](control.md)**·Управ., **[Doc](doc.md)**·Док., **[Doppler](doppler.md)**·ИСР, **[DS](ds.md)**·ЗУ, **[EB](eb.md)**·ХИТ, **[ECO](ecology.md)**·Экол., **[EF](ef.md)**·ВВФ, **[ElC](elc.md)**·ЭКБ, **[EMC](emc.md)**·ЭМС, **[Errors](error.md)**·Ошибки, **[Events](event.md)**·События, **[FS](fs.md)**·ТЭО, **[Fuel](fuel.md)**·Топливо, **[GNC](gnc.md)**·БКУ, **[GS](scs.md)**·НС, **[HF&E](hfe.md)**·Эргоном., **[IMU](imu.md)**·Гироскоп, **[Incubator](incubator.md)**·Инкуб., **[KT](kt.md)**·КТЕХ, **[LAG](lag.md)**·ПУC, **[LES](les.md)**·САСП, **[LS](ls.md)**·СЖО, **[LV](lv.md)**·РН, **[MAG](mag.md)**·Магнитом., **[MCC](mcc.md)**·ЦУП, **[Model](model.md)**·Модель, **[MSC](sc.md)**·ПКА, **[N&B](nnb.md)**·БНО, **[NR](nr.md)**·ЯР, **[OBC](obc.md)**·ЦВМ, **[OE](oe.md)**·БА, **[Patent](патент.md)**·Патент, **[Project](project.md)**·Проект, **[PS](ps.md)**·ДУ, **[QA](quality.md)**·QA, **[R&D](rnd.md)**·НИОКР, **[RAMS](rams.md)**·НиБ, **[Risk](risk.md)**·Риск, **[Robot](robotics.md)**·Робот, **[Rover](rover.md)**·Планетоход, **[RTG](rtg.md)**·РИТЭГ, **[RW](rw.md)**·ДМ, **[SARC](sarc.md)**·ПСК, **[Sensor](sensor.md)**·Датчик, **[SC](sc.md)**·КА, **[SCS](scs.md)**·КК, **[SGM](sgm.md)**·КММ, **[SI](si.md)**·СИ, **[Soft](soft.md)**·ПО, **[SP](sp.md)**·БС, **[Spaceport](spaceport.md)**·Космодром, **[SPS](sps.md)**·СЭС, **[SSS](sss.md)**·ГЗУ, **[TCS](tcs.md)**·СОТР, **[Test](test.md)**·ЭО, **[Timeline](timeline.md)**·Циклограмма, **[TMS](tms.md)**·ТМС, **[TOR](tor.md)**·ТЗ, **[TRL](trl.md)**·УГТ</small>|
|*Sections & pages*|
|**`Качество:`**<br> [Bus factor](bus_factor.md) ┊ [АВПКО](fmenca.md) ┊ [Авторский надзор](des_spv.md) ┊ [Бережливое производство](lean_man.md) ┊ [Валидация](validation.md) ┊ [Верификация](verification.md) ┊ [Класс чистоты](clean_lvl.md) ┊ [Конструктивное совершенство](con_vel.md) ┊ [Крит. технологии](kt.md) ┊ [Крит. элементы](sens_elem.md) ┊ [Метрология](metrology.md) ┊ [Надёжность](rams.md) ┊ [Нештатная ситуация](emergency.md) ┊ [Ошибки](error.md) ┊ [Система менеджмента качества](qms.md) ┊ [УГТ](trl.md)/[TRL](trl.md) |

   1. Docs:
      - [ГОСТ 16504](гост_16504.md)
   1. Notable interwikies — …
   1. <http://ru.wikipedia.org/wiki/Качество_продукции>
